```Docker Registry``` - это хранилище (сервер) Docker-образов, которое позволяет хранить, версионировать (через теги) и распространять образы.<br>
```Registry``` – сервер (хранилище).<br>
```Repository``` (репозиторий) – набор образов с одним именем, но разными тегами.<br>
```Tag``` (тег) – версия образа.<br>
```Image``` (образ) – итоговая сборка, идентифицируемая как ```репозиторий:тег```.

Синтаксис полного адреса:
```
[registry-host[:port]]/repository[:tag]
```
Применение:
* Распространение образов – окружения могут брать собранный артефакт при необходимости.
* CI/CD – образ собирается и передается в хранилище, откуда его берут для развертывания.
* Контроль версий – фиксирование версий с помощью тегов.
* Безопасность – приватные хранилища ограничивают доступ к внутренним образам компании.
* Кеширование и скорость – если хранилище расположено рядом с кластером, то скорость доступа к нему увеличивается. Внешний трафик при этом уменьшается.
